Computadores tomam decisões
através de instruções if.
Não difere muito
de como os humanos fazem.
Vou explicar melhor. Por exemplo,
quando vou a uma loja de arte,
se canetas estão em liquidação,
eu compro muitas.
Se saio, penso: "Se estiver frio,
levarei um casaco."
São simples instruções if
que sempre usamos.
Se alguma condição é verdadeira,
como estar frio lá fora,
eu desempenho uma ação,
como vestir um casaco.
Em programação,
são usadas da mesma forma.
Para testar condições
e executar códigos de acordo.
Vamos traduzir a decisão
sobre vestir ou não um casaco
para o código Java.
Para decidir sobre vestir um casaco,
basta saber se está frio lá fora.
Se estiver, vestiremos.
O código Java para tomar esta decisão
é uma instrução if assim.
Vejamos o código
de tomada de decisão antes.
Começamos com um if, seguido pela
informação necessária para a decisão.
Isto nos dirá se está frio lá fora,
e está entre os parênteses.
Este valor variável isCold,
é chamado de condição de teste.
Seu valor varia para nos dizer
se está frio ou não.
E devemos testá-lo
para determinar seu valor.
E esta condição de teste deve ser
verdadeira ou falsa.
Que variável faz isso?
Booleanas.
Booleanas só podem ter
o valor verdadeiro ou falso
e são perfeitas
para decisões.
Digamos que temos acesso
a esta booleana isCold.
Mas não sabemos
se será verdadeira ou falsa.
A próxima coisa na nossa instrução if
é um bloco de código,
que podem ser linhas de código
e comentários.
Este código só será executado
se a condição de teste isCold
for verdadeira.
Todo este bloco de código
é cercado por estas chaves.
E isso completa
nossa instrução if.
Ela não termina com ponto e vírgula
como outras linhas de código.
Ela começa e termina
com chaves,
pois um ponto e vírgula diz ao código
que é o fim de uma instrução.
Mas uma instrução if
é mais como uma caixa
que segura linhas de código
dentro das chaves.
Digamos que o valor de isCold
seja verdadeiro.
Nossa condição de teste também será,
e entraremos no bloco de código.
O resultado será imprimir
"está frio, vista um casaco".
Mas se isCold for falso,
a condição de teste também será,
e pulamos este bloco de código.
E nada será impresso.
Vamos aplicar
o que sabemos sobre instruções if
para programar
um carro autônomo simples.